好 我们继续讲解Tarot的系列课程
这些课呢 给大家讲解 做一个案例
就是回到顶部
那么回到顶部呢 其实是和滚轴有关
那么这个滚轴呢 有两种做法
第一种呢 是借助于我们Tarot的一个空间
API的一个功能 就是scolar top
它可以滚动 它可以指向到滚动的某个位置
第二个的话呢 我们可以借助于一个组件来进行
也可以完成
这样的话呢 我们就有两个案例给大家来演示
到底该怎么样 回到顶部这个操作
好 我们现在开始
首先呢 我们在src的pader里面 咱们建页面
咱们这个呢 就是scolar top
建一个这个scolar top
然后呢 在scolar top中呢 我们这边建立第一个
scolar top1.jxx
建立它第一个出来
然后呢 我们依然需要它的一个scolar top1的样式
先把结构搭出来
tarot component
tarot js tarot
import view
component import
scolar top1.css
expert default
然后这边我们是lay
然后呢 我们写上它的名称
top1
class
extents
component
randow
return
我们来写一下top1
把它放到我们app.全局里面去
pader
然后是scolar top
scolar top1
页面查看一下
稍等 它正在加载过程中
我们要看到它那个文本的出现
代表这个页面已经到位
诶 那个文本没有出来对吧
我们看一下
scolar top1
我们找一下
当前的tarot
import component view
然后倒入e
然后的话
e这个页面 它在scolar top下面
scolar top1
然后看一下页面
pader下的scolar top
下面的scolar top1
看一下原码
它有三个按钮在对吧
那就表示这个位置
我们的paders
scolar top1
它没有显示出来
我们再来刷新一下
让它重新编译一下
如果这个编译
如果你发现没有出现数据的话
你可以重新启动它一下
出来了吧scolar top1
OK 那么现在我们回过头来
我们先做第一种模式
就是借助于我们所用到的一个组件
也就是我们刚刚前面所提到的
就是pader scolar top2这个组件来完成
好吧
好 我们来看一下
首先我们做页面
页面超简单
我们首先先做一个view
让页面称大一点
它我们做一个叫做pader
然后里面只写一个文本
叫做top texture
在上面我们注册声明一下
紧接着我们下面来
做一个按钮
样式我们给它一个叫做
go top view
我们这边做一个view的回到顶部
回到顶部
我们做一个on click
写上this点
go top
好 我们来
此时我们来看一下
如果现在做回到顶部的时候
页面其实呈现的我们内容
我们没法做的 为什么
因为它本身回到顶部
需要你超过一瓶以后才能回
现在就把整个页面呈现出来了
所以它不存在这个概念
所以我们要做什么
样式 把它里面的几个
称大一点
我们来看一下
首先我们订pader
我们把它的高度我们订高
我们订成1000个px
这很高了
然后背景咱们给一个黄颜色
能看得清
第二个我们这里边有一些文本
把这个文本抬大一点
我们订成40px
第三我们有个go to top
然后我们在这里边
我们设定一下
我们go to top
它其实就是我们现在
你所看到的最后这一块
那么我们想把它放到哪儿
去底部近一点
所以我们做一个position
然后absolute
right
给它个30或者我们写上
去右边
15相处
button
去底部
20相处
本身记得高度
因为它是一个view
所以我们设定小一点
设成30相处
我们再做一个宽度
把它做成的是
50相处
把它设一个disputing flex
flex direction
设成row
just a contender
位置放一下了
然后写一个line
item
也集中
文本集中
字体颜色我们给一个
白色
然后我们
字体大小我们给一个
10px
加粗
以及
整个按钮我们给一个背景色
我们做一个
浅色系
就给一个这个吧
看一下页面效果
这边有个top对吧
往下拉
这边的按钮
这个div
我们这边还没有给它view
我们这边回到顶部
太小了这个是吧
我们看到的效果其实
它在这出现
但是这个太小了
我们这边回到顶部
我们把它改一改
然后宽度到100
然后呢我们看一下
这边pager在这
所以我们这边得加一个点
我们往下看一下
现在所呈现出来的效果
是出来了对吧
但是这高度还是不够
我们把它加大
体放大一点
放大到20
保存一下
这样我们就差不多了
就要顶部在左边
我们做的是
一个
fixed
fixed的时候大家可以看到效果
它可以固定在这个位置上面对吧
但如果你做的是
position的话那么
它会漂浮在屏面上面
它会不是属于第一屏上面
absolute
我们做position的话
它会漂浮在屏面上面
这个的话大家知道一下
所以我们这边的话
好了
固定在底部以后界面
已经出现我们所需要的格式了
就是你只要到这里
你点击这个操作的时候
它一定会滚上去
有个滚轴出现了看到吗
好 接下去我们开始做
go to top
那么滚动到顶部的时候
首先我们要去定一个值
这个值呢
我们可以让它进行页面滚动处理操作
在我们整个的滚动期间
我们有这个值能够
帮助我们来实现
这样的一个滚动的效果操作
我们先看一下
首先
判断是否
系统
基础库
由此
功能
那么这个操作不但是用在
当前的这个势力上面
你其他地方都可以用
我们可以用if语句来判断一下
peter scholar 2
taro有的
但是你不保证现在的小程序的
任何的基础库它存在
如果它存在
那我们里面写上存在
那么这边就可以继续往下写
不然的话呢
那么这边我们写上的是
taro 给用户提示
show
我们做一个model
title
这个其实我们用shortost
你要确定取消的
我们用shortost
title
我们告诉用户表示什么呢
表示
系统不支持
语句要小
icon
non
duration不用写
1500默认
存在
那么我们就可以做了
taro
它要滚动到像素位在哪里
scottotop
我们给出一个0
代表是它往上滚动到0位
此时我们来看一下
往下点上去
是不是top又出来了
下来
点一下top出来了滚上去了吧
那么我们
首先这个功能做起来很简单对吧
我们只要这样设置就可以了
紧接着我们在这个功能上面
我们要扩展
对scottotop来讲的话
我们其实还有一个操作
我们可以在上面
扩展它的属性
它有一个duration
我们默认状态下是做多少呢
默认状态是300
但是我们可以人为给它设定一下
比如说500
我们利用0.5的速度滚上去
这个是可以的
然后我们再扩展
我们去做success
当然success
我做在外面了
then
res
写出来
console
log
已经
到达
顶部
catch
未完成
滚动操作
没用到你就可以这样
往下一点击
已经到达顶部
是不是出来了
OK吧
那么根据我们刚才的显示效果的话
我们在下面已经到顶部
这个过程完成以后
此时我们就不应该再出现
滚动到顶部这个词了
我们滚动顶部
应该是你离开顶部以后
后面才出现的这个内容
那么这种时候呢
我们就要去借助微信
带有的一个叫做
页面滚动事件操作
我们要借助于这样的一个事件来完成
我们现在的这个
叫taro
TaroPayterScol2
它是帮助我们进行滚动的
但是它无法去做到更多的一些功能
那么我们呢
就可以对着它来进行一定的格式化
也就意味着
一旦到顶部了
我就可以把这样的一个
转到顶部隐藏掉
所以呢
我们在参数
也就是我们所谓的
构造函数里面
不是构造是那个生命周期里面
是在我们生命周期里面
我们要加一个出来
on
咱们看
它会有一个叫onPayterScol2
我们直接用它来做
它是一个生命周期
或者称之为是一个系统函数
页面在
滚动过程中的
触发
我们在这里面可以拿到一个e
也就是event
我们来看一下这个e的格式
滚动看到吗
它本身会返回给我一个
Scol2Top代表着
这是你现在
当前页面的顶部
离顶端的一个距离
那么我们就利用这个值
来进行我们的判断
首先
我们来做一下
我们判断一下
e点
Scol2Top
如果这个值
大于100
这是自行定义的一个区间
如果
当我们把这个中文写一下注释
当页面
距离
顶部
折
需要
显示
回到
顶部
按钮
我们需要做这个事情
那么这样的话
我们就需要再设置一个stater
然后在stater里面
我们去设一个
ShowButton
默认做一个这个格式
默认我们给它一个first
那么这样的话
我们在这里面改
如果当前滚动到顶部的话
那我们就是当前的
set
stater
修改一下里面的show
button
然后让它变成
true
这个是一个不而止
变成一个true
同时再来
不然
在这个范围内的时候
我们再改回来
showButton
我们改成first
形成这样的一个效果
那么这样的话
我们就可以到页面中
我们利用这个值
去操作你现在最后的这个view
呈现与否了
在这
我们放出
stater里面的
showButton
默认是一个first
然后呢当我页面滚动
也就意味着这个值只要大于100的时候
那我就把它
呈现出来
对吧我们来看一下
反调了对吧
我们现在应该是 hidden
应该这边是true
隐藏对吧
true
因为那是hidden嘛
hidden表示隐藏true就表示真实隐藏
所以这边应该是first
好我们再来看一下效果
我们打开页面的时候
由于它本身自己没有做任何滚动
所以它本身下面这个按钮应该不呈现
对吧默认是true
true就是 hidden
滚动下去
这时候要超过100
是不是出来了
超过100以后才出来
然后你回上去只要你现在回到100以内
那么这个值就消失了
当你超过以后再点这按钮
它就会回上来
也是消失了
是不是这功能就出现了
这概念对吧
已经倒在页面顶部
我们的生命周期的success
已经返回出来了
这是第一个操作
我们也就给大家介绍的第一种
就是我们借助于
当前我们的一个
tarrow的一个
API叫做pader scholar true
来完成的一个功能
第二呢我们再借助于
pader scholar
它可以返回当前
你在滚动时候实时的
你的scolor true
也就是我们所谓的
你顶部的距离
如果这两个值你配合起来的话
那么就达到了我们现在
所需要的这个功能
OK吧能看懂了吧
至于页面做什么
这个地方到底放那个图片
那没有关系
你自个来玩
那么我们还可以
把这个内容放在任何地方
那么你只需要你自己
把这个思路理清
好我们开始做
第二个部分
这我们要借助于一个什么
借助于一个组件来完成的
所以我们借助一个页面
再建一个页面
就在当前下面
scolor top2.jxx
我们再写一个
scolor top2.css
写两个出来
然后此时
我们把一页面的上面
这一段我们不做
再写了我把它给搬过来
我把它搬过来
然后这边我们直接去完成
把state先给删掉
然后这边我们写
是不是这个逻辑很简单
我们把整个这套搬好以后
然后这边也写的是
是吧这样的结构
randle我们里面写一下吧
randle
return
view
然后
scolor
top2
把当前这个页面
依然夹载到我们现在里面
只不过把它的先写法
多个二而已
回页面
咱们等一下
它还在夹载
我们的速度快于它的夹载了
已经是
出来了吧
scolor2
好
那么在这个前提下
我们就可以开始编写第二个
我们说过
当前页面
我们会借助于一个组件来完成
而这个组件
其实就是我们所谓的
scholar view
我们会借助于我们的scholar view
来完成这部分内容
先去写上我们的scholar view
scholar
view
组件
你是否还记得这个组件
如果不记得同学的话
你去打开你的组件库
我们去打开你的组件库
在我们的试图容器中
scholar view
你有这个scholar view的
这个的话
就是方便于我们
大家之后你自己在学的时候
你可以自己去看
注意
作为我们在线的一个官方文档的话
它最大的一个好处是
你一旦碰到某个问题
你可以查
但是你要跟着它来学的话
它里面有非常多的专业术语
可能它有一些弹码还不全
所以这方面的确对你来说
如果是一个新同学的话
也是希望能够跟着我整个这个案例
一步一步往下走
等你看完这个以后
你再如果说作息
内容的时候发现
有些东西忘了
你再去查一下
这个是OK的
好了
我们scholar view写出来了
紧接着的话
我们再来看一下
scholar view是一个滚动区域
然后我们下面写上去
首先
第一点
我们也写上一个
scrol
代表的是我可以垂直滚动
第二
我们在它上面
做一个小样式
代表的是我可以给它一个
比如说1400个rpx的高度
然后同时
我们给一个注意
它往哪里滚动
其实它有一个词
叫scolotop
注意
在微信本身
自己里面的话
这个所有的属性
都是中杠
带上你的内容
但是对于我们
teleview的组建来讲的话
它要去中杠
带这样的一个标签
带上一个大写的
也是我们的
陀峰式秘密的方式来写的
但它最后生成的时候
它还会转换
它会转换
然后我们在这上面
写上你现在的高度
你通过这个值来改变
所以我们可以做法
是这边我们写一个
第四点
Stator里面
我们做一个top number
然后把这个值
我们放在哪儿
放在这上面
Stator
我们放在这
然后给它附一个值
默认是0
这样附值
之后我们改变这个值
也就意味着
我们去对它进行操作的时候
那么它就会进行
页面的滚动
但是它应该不叫滚动
它是直接定位到哪里来
scolotop
然后我们对于它来讲
它需要滚动的话
我们需要给它一个事件
叫做unscolar
当你滚动的时候
发生的一个事件
我们写上this点
scolar
我们自己写上
scolotop
我们这样写
到最上面
to top
scolotop
滚动到最顶部
以这个方式来写
然后我们此时没问题
我们此时可以把
当前的这个事件写过来
同时我们先把里面的页面
我们写上3块
我们写3块view
在这边写第1个
view
我们用样式来表述一下
class name
我们写上
scolar
view1
然后我们写上
top2
这边写上
top3
这是两块区域
然后我这边再写上
一个
我们前面写过的
叫做
go top
也是那个小按钮
我们让小按钮出现在
当前的还是下面
所以这边
我们还是给出
事件 on
click
单击的时候
我们去做
现在的
this点
go top
是
它叫做回到顶部
回到顶部
这样写
那么我们把它样式
简单的定制一下
我们去到2级里面
45个就可以了
scolar
view1
然后
height
我们
scolar view1
因为1400
我们可以定高一点里面
都可以把它给撑开
rpx
它是到500的像素
background color
我们给一个颜色
我们给一个
黄颜色
它里面的字体大小
我们给的是
40像素
第二个
高度我们给的是
1000的rpx
然后呢
background
我们给的是红色
然后
字体我们也给的是80
go
top
go top基本上和前面一样
所以我从前面去搬了
把这个搬过来
我们来看一下
现在这个页面
所勾勒出的这个格式
我们看一下
有错吗
它页面没有反馈
对吧
我们保存一下
然后2保存一下
没有
我们看一下页面
我们刷它一下
看一下页面是哪一个
scolar view出来了
然后里面没东西
对吧
我们来看质一下
我们把它定成1400高度
这是可以的
这个
我们再来看一下
它现在为什么没有出来
对吧
我们找一下
看一下外面
我们重新启动一下它
你再来看一下代码
还是一样这一段
然后后面给出这个值
然后样式里面
你看一下
还是这样一段
我们重新启动一下
就是我们这边说明的是
如果你发觉
你现在代码没有问题
它页面没有出来的情况下
你把当前的
微信开外的工具关一下
然后重新打开一下
那么让它重新宰入一下
这样的话
你就会看到
一个你最新的页面了
咱们看到
整个高度那么大
里面有一个黄色的top2
还有一个top3
然后这边有个回到顶部
是不是
这功能
然后我们现在就可以
来制作了
我们把1给关了
我们打开到2
在2里面的话
我们看到
go to top
然后回到顶部
我们需要制作这个功能
所以我们
到go to top里面
this点
satisfactor
修改
修改哪个呢
修改我们在
这里边top number
这个值
你把它改到0
这个值会影响谁
会影响我们现在的
skulltop这个值
而这个值会影响到
你现在这个
现在的页面
理解吧
所以我们来看一下效果
往下拉拉拉拉到底
一点
看到
它有一个抱错
我们来解决一下
不能读取apply
我们改变它的一个值
我们是写
问题在这
我们是写了一个
unscholar的
这样的一个事件
我们把go to top
go to top
那个go to top
还没有写
我们把它写出来
我们写在了
上面这个事件中
对吧
我们把它给拿下来
写到这来
然后此时再来看
上面这个事件
不是做这个功能的
我们回头到顶部
在这
咱们再来看一下
一到底
一点
点了以后
它没什么反应
我们回过头来看一下
go to top
然后
当你点击
回到顶部的时候
它去到了go to top
go to top里面
去修改了top number
这个值
top number这个值的话
它会修改这个scolar top
这里会有一个坑
那么我们给大家说一下
就是我们比如说
鼠标往下移了
我们点击这按钮
发现它没有滚上去
是吧
然后此时
我们会发现
整个代码里面
我们的逻辑是正常的
也就是说
我们初始化是个0
然后我们在这边
也给它设置了一个0
那么此时
如果说你正常的
应该这个值
只要改成
任何一个数值的话
它就会跟着走
比如说我们这边
改成30
你来看一下页面
我们刷新一下
你看一下
它初始化
应该是在不是顶部
看到吗
top2往上移了一点
所以它其实是
在30这个位置
那么意味着
这个所谓的属性
是有效果的
这个属性是有效果的
但是现在的话
我们可以检查一下
那么这个是否改变了
top2
我们改成distance data
我们看一下
点击看一下
其实它真的是改变了
也就是执行到这个操作了
但为什么始终是没有变化呢
那么这里呢
我们再说一下了
这里有一个坑
这个坑呢
其实我们把它称之为坑
其实它是一个编语原则
如果你整个代码
这个逻辑
是在小程序里面
去书写的话
那肯定是没有问题的
一定是可以出现
这样的一个点击以后
让它回到首页的
但是在我们这边的话呢
它没法做这事
你比如说你看这边
我把它改成10
或者改成50吧
你来看
慢慢的咱们把这个事给履倾
首先第一点
这个只是50
咱们这边肯定没出现在
第一条上面
对吧
咱们稍等一下
让它刷一下
它现在没有
那我们重启它一下
就是这个
如果默认在50情况下
此时你去点下面那按钮
我们来看一下效果
它再加载
此时你点一下按钮
它会回上去的
咱们看到了吗
如果说你这个值
设置为50的话
那么你点一下这按钮
它的确回上去了
但是这时候
我们不做任何代码
我们往下一号以后
你再去点它
它就回不上去了
这个原因又在哪呢
那么我们把这坑给说一下
这个其实是
Taro的编译机制所导致的
我们回想一下
在react里面
包括Taro里面回想也可以
Taro本身的编译机制有一点
它就是说
它在渲染页面的时候
如果说
你现在里面某一个的属性变量
没有发生变化的话
它是不会再次渲染的
也就是说
这个值刚开始是50
那么这时候你点了这个按钮
它变成0了
代表这个变量有变化
所以这部分就会被重新渲染
这就意味着
你现在看到
第一次点击的时候
它变成了回到了顶部
当这个值变0以后
就top
这个number变0以后
你再往下一
此时在它变量里面
这个top number还是0
你再去点
它发现
前面是0
后面还是0
所以它对这个操作
是不再渲染的
这样的话导致
你就没有办法
继续往下进行操作了
但是在微信小程序中
你每次操作
它都会渲染
所以
这个原因就在这
我们需要的是什么呢
是你做任何一个操作的时候
我们把它现在的这个0
进行改变
不要默认为0
那么什么操作呢
我们这不是做了一个吗
scolar to top
我们在这里边
做一个非常简单的操作
什么
我们把这个数值去改一下
当我进行滚动的时候
那么我satisfactor
把这个top number的值
我把它改成-1
也就是说
我在滚动的过程中
把这个值从原来的0
改成其他的数值
这时候你再点这个按钮的时候
这个值被改变了
所以此时
它就会把它给显示出来了
它会有这样的重新渲染的过程
那我们再来看一下
默认状态在上面
我现在往下移
注意这个滚动
我把它这边咱们写出来
这滚动的话
它是能得到一个e的
我们来看
看到吗
滚动它会得到e
先不管这个e
我滚动下去以后的话
我点击回
这时候它是能够上来的
再往下
所以
为什么原因
刚才我们讲了
原因就是
它发现这个top number这个值
进行了数值的改变
所以它可以进行重新渲染
那么
这样的话
我们理解吗
所以我们为什么在这边去设置
我们说一下
parrow的
数值
无
变化
导致
不再
重新
渲染
这样
就会
回到
顶部
无效果
二
因此
再次
做
数值改变
使其
重新
渲染
做到这一步
OK
那么
这就表示我们
至少来说
能回到顶部了
但是和前面一样
我们在这边
还要再做一个
没有到顶部的时候
我们去做一个
显示
到了顶部
做一个隐藏
我们随机来看一下
在这个里面的话
它有一个之叫detail
detail里面有一个叫scolotop
看这个
这个数值就代表着
它离顶部的距离
所以我们拿它来做判断
根据前面的原则一样
我们
首先
1.detail.scolotop
如果这个值
大于100了
100向速了
那我们就
去设一个变量
detail.setStator
这变量呢
叫做
can go top
说它会去
同样的
不然
detail.setStator
can go top
设成为force
那么
这个值的操作
就应该是在我们的
回到顶部上面
在这
我们去做一个什么
hidden
做个hidden
那么我们当前的Stator里面的
can go top
我们应该去反
那我们来看一下
刚开始是没有的
往下滚动
超过100以后出来了
再往上滚
消失了
对吗
这个效果就有了
往下滚动
有了点击
回到顶部有效果
本身按钮消失
有了吧
好
那么到这的话
我们已经
完成了
我们现在
就是滚动操作
我们的
接口里面
我们的API里面
有一个页面滚动的
两个格式
我们回顾一下
两种写法
第一种写法
我们是借助于它的API
也就是我们的一个叫
它里面有一个
主要的纸
就是scolotop
我们可以让当前的页面
让它滚动到
离顶部的一个距离
也就是像素纸
我们写0
就是回到顶部
这样去写的话
好处就在于
我们现在
可以在任何的页面位置
去做这个事情
这是第一件事
然后我们下面的写法
其实是一样的
第二个问题
第二个操作
是在这
我们去借助于一个空键
叫做scolar view
scolar view
它其实不是滚动页面
它是在页面中使用了一个组件
我们使用这组件的里面
有一个scolar y
能够垂直滚动
而垂直滚动
它有一个属性
叫做scolotop
scolotop
依然是围绕着
它现在的数值是多少
它页面就能滚到多少的位置
然后
如果你在滚动期间
你想触发的话
有一个on-scolar
然后完成on-scolar
里面的一个开发设置
然后我们可以看到
原码中
我们是形成了这样一个写法
首先
当你点击
我们回到顶部按钮的时候
我们去修改一个值
就是叫top number
这个number
来改变我们的scolotop
里面的一个数值
这个数值就直接影响到
你整个页面的位置
那么这个数值
但是如果我们在
初始化里面
但是我们在初始化里面
我们就完成了这样的一个定义的话
由于
太弱的编译机制导致的是
我们现在的数值
如果不改变情况下
它直接是不进行重新渲染的
所以
我们在
进行下拉滚动的操作的时候
我们完成一个修改
它只会
非
领旨
这时候你再去点击的时候
那么就完成了
现在的一个
点击按钮回顶部的作用
因为数值不一样
就可以重新渲染
紧接着
我们依然
做了一个简单的操作
也就意味着
如果现在
离顶部距离
大于100的时候
我们才让
现在的这个回到顶部出现
出现与否
我们依然使用的是
status data下面的
那么这个数值
对吧
我们去改变它的 hidden 操作
OK
那么这个
就是我们说到的
我们直接接着
我们的
回到顶部
或者滚动
这样的一个API
很深处的
我们回到顶部的几个操作功能
那么这个的话
大家还是需要去多去练习一下
那么注意它里面几个点
如果你代码
不是特别熟练的话
你一定要注意几个关键点
这样你才能做的
比较顺一点
包括是至少
这个的
写法上面有哪些
需要你自己
很好的去掌握的
那么还是希望大家
多练习
好吧
那这些课
就先讲到这